# todolist

### 과제
할일 목록(todo-list) 웹 어플리케이션 구현
### 기능
* 사용자는 텍스트로 된 할일을 추가할 수 있다.
>사용자의 편의를 위해서 텍스트 박스에서 클릭을 최대한으로 줄이고 키보드에서 해결할 수 있게 하였음
  * 할일 추가 시 다른 할일들을 참조 걸 수 있다.
  > 기존 SNS에서 태그 사용과 같이 리스트에서 클릭으로 참조를 걸 수 있게 하였습니다.
  * 참조는 다른 할일의 id를 명시하는 형태로 구현한다. (예시 참고)
* 사용자는 할일을 수정할 수 있다.
* 사용자는 할일 목록을 조회할 수 있다.
  * 조회시 작성일, 최종수정일, 내용이 조회 가능하다.
  * 할일 목록은 페이징 기능이 있다.
* 사용자는 할일을 완료처리 할 수 있다.
  * 완료처리 시 참조가 걸린 완료되지 않은 할일이 있다면 완료처리할 수 없다. (예시 참고)
### 과제 요구사항
* 웹 어플리케이션으로 개발 
* 웹어플리케이션 개발언어는 Java, Scala, Golang 중 선택을 권장함 (단, 다른 언어에 특별히 자신있는 경우 선택에 제한을 두지 않음)
* 서버는 REST API로 구현
* 프론트엔드 구현방법은 제약 없음
* 데이타베이스는 사용에 제약 없음 (가능하면 In-memory db 사용)
* 단위테스트 필수, 통합테스트는 선택
* README.md 파일에 문제해결 전략 및 프로젝트 빌드, 실행 방법 명시

>> #### 문제해결 전략
>> * 일단 REST API 로 서버를 구성하려고 진행했습니다만, 처음 사용해 보는 기술이었기 때문에 STUDY를 먼저 진행하였습니다. 이후 프로젝트를 진행하면서 SPRING MVC 의 @RestController를 이용해 Rest API 환경을 구축하여 프로젝트를 진행하게 되었습니다.
>> * 두번째로 어려웠던 것은 테이블 하나에서 참조된 내용을 가독성있게 정렬하는 방법이었습니다. union 과 join 을 이용하여 참조할 내용과 참조된 내용을 union 하여 해결 하였습니다. 

>> #### 프로젝트 빌드
>> SPRING MVC Web Project로 Maven에서 Repository를 다운받은 이후에 war로 묶어 배포합니다. 서버는 Tomcat 8.5 버전을 사용하였습니다. DataBase는 Redis로 Study를 진행했으나, 업무와 병행으로 시간적으로 문제가 있어 PostgreSQL로 진행하였습니다.

>> #### 실행 방법
>> 1. 먼저 할일을 추가할때는 텍스트 인풋 란에 할일을 타이핑 후 엔터를 누르면 할일이 등록됩니다. 인풋 옆에 [다시] 버튼은 인풋을 초기화 할 때 사용됩니다.
>> 2. 할일을 등록할 때 리스트 우측에 위치한 체크 표시 버튼을 클릭하면 참조를 할 수 있습니다. 하위의 할일을 먼저 완료하여야 참조한 내용을 완료 할 수 있습니다.
>> 3. 등록한 할일은 체크박스를 클릭하면 완료로 다시한번 클릭하면 완료 헤제를 할 수 있습니다.
>> 4. 리스트 우측에 위치한 연필모양의 버튼을 클릭하면 해당 내용에 인풋으로 이동하여 내용을 수정한 뒤 엔터를 누르면 내용이 수정되어 집니다.
>> 5. 리스트 우측에 위치한 쓰레기통 모양의 버튼을 클릭하면 삭제할 것인지 한번더 확인 뒤에 [확인] 을 클릭하면 삭제가 됩니다. 
